# useContext

### 1. Что такое useContext

Хук, позволяющий получать значения из компонента-провайдера на любом уровне вложенности. Чтобы определить значение контекста, React просматривает дерево компонентов и находит ближайший вышеуказанный провайдер контекста для данного контекста.  
Описание из документации:
useContext - это React Hook, который позволяет читать контекст компонента и подписываться на него.

### 2. Что принимает в себя useContext, что возвращает?

Принимает объект контекста (значение, возвращённое из React.createContext) и возвращает текущее значение контекста для этого контекста. Текущее значение контекста определяется пропом value ближайшего `<MyContext.Provider>` над вызывающим компонентом в дереве.  
Когда ближайший `<MyContext.Provider>` над компонентом обновляется, этот хук вызовет повторный рендер с последним значением контекста, переданным этому провайдеру MyContext. Даже если родительский компонент использует React.memo или реализует `shouldComponentUpdate`, то повторный рендер будет выполняться, начиная c компонента, использующего useContext.

### 3. Для чего нужен Context.Provider?

Это компонент-обертка, используется для предоставления контекста его дочерним компонентам, независимо от их глубины.  
Он принимает свойство value, которое содержит
данные, доступные внутри контекста для всех компонентов, которые его используют.

### 4. Как используют React Context? *(подробно)*

React Context обеспечивает передачу данных по дереву компонентов без пробрасывания реквизитов через каждый промежуточный уровень. Context позволяет создать глобальное состояние, доступ к которому может получить любой компонент в дереве, независимо от его положения. Контекст полезен, когда необходимо обмениваться данными между несколькими компонентами, не связанными напрямую.

React Context API состоит из трех основных частей:

- createContext – используется для создания нового объекта контекста.
- Context.Provider – используется для предоставления значения контексту. Он оборачивает компоненты, которым необходим доступ к значению.
- Context.Consumer или хук useContext – этот компонент или хук используется для получения значения из контекста. Он может быть использован в любом компоненте, входящем в состав провайдера контекста.  

Использование React Context позволяет избежать передачи реквизитов через несколько уровней компонентов (prop drilling) и легко управлять состоянием на более высоком уровне – это улучшает читаемость кода и производительность приложения.
