# Redux

Документация [Redux](https://reactdev.ru/libs/redux/)

### 1. Что такое Redux?

Это библиотека для управления состоянием. Состояние системы — это
сохранённая информация о предыдущих событиях или действиях пользователя.

### 2. Что такое React Redux?

Официальный пакет сборка под React, имеющий свои хуки. React Redux позволяет вашим компонентам React считывать данные из хранилища Redux и отправлять действия в хранилище для обновления состояния.

### 3. Какие хуки предоставляет react redux?

- `useSelector` - используется для извлечения данных из состояния Redux в компоненте React.
- `useDispatch` - используется для получения объекта диспетчера Redux в компоненте React.
- `useStore` - используется для получения объекта хранилища Redux в компоненте React.

### 4. Что принимает в себя `useSelector`, что возвращает?

Хук из React Redux для доступа к состоянию или его ключам.
useSelector принимает функцию селектора (selector), которая принимает текущее состояние хранилища и возвращает нужные данные из него.

### 5. Что принимает в себя `useDispatch`, что возвращает?

Хук для доступа к методу dispatch.
Не принимает никаких аргументов.
Возвращает функцию, которая позволяет компоненту отправлять действия (actions) в Redux Store.

### 6. Что принимает в себя `useStore`, что возвращает?

Не принимает никаких аргументов.
Возвращает объект хранилища Redux. Этот объект предоставляет доступ к полному состоянию Redux, методам для обновления состояния и подписки на изменения состояния.

### 7. Middleware для Redux?

Middleware для Redux - это функции, которые обрабатывают действия (actions) перед тем, как они достигнут редьюсеров (reducers). Middleware позволяет выполнить дополнительные действия при обработке действий Redux, такие как логирование, асинхронные запросы, обработка асинхронных действий и многое другое.

Некоторые популярные middleware для Redux:

- **Redux Thunk**: Позволяет диспетчеру Redux отправлять функции вместо объектов действий. Это полезно для выполнения асинхронных операций, таких как запросы к серверу.
- **Redux Saga**: Предоставляет более мощный способ управления побочными эффектами и асинхронными операциями, используя генераторы.
- **Redux-Logger**: Middleware для логирования всех действий и текущего состояния в консоли браузера.
- **Redux Promise**: Позволяет отправлять объекты Promise в качестве действий.
- **Redux Persist**: Позволяет сохранять и восстанавливать состояние хранилища Redux между сеансами браузера.

Так же Redux позволяет создавать собственные middleware для выполнения специфических задач, которые не поддерживаются стандартными middleware.

### 8. Что такое Redux Thunk?

Это библиотека, которая позволяет вызвать action creator, возвращая при этом функцию вместо объекта.

**Как это работает**: Функция, возвращаемая action creator'ом, принимает метод dispatch как аргумент. После завершения асинхронной операции функция использует dispatch для диспетчеризации обычного синхронного экшена внутри своего тела.

Redux Thunk позволяет обрабатывать асинхронные операции в Redux, такие как асинхронные запросы к серверу, и обновлять состояние приложения на основе полученных данных.

### 9. Что такое Redux Saga?

Это - это библиотека, которая призвана упростить и улучшить побочные эффекты (т.е. такие действия, как асинхронные операции, например, загрузки данных, и "грязные" действия, такие, как доступ к браузерному кешу), сделать лёгкими в тестировании и лучше справляться с ошибками.

### 10. Что такое Redux-Logger?

Используется для логирования всех действий и текущего состояния Redux в консоли браузера.
Перехватывает каждое действие Redux и логирует его в консоль браузера вместе с текущим состоянием хранилища.
Логирование действий и состояния Redux помогает отслеживать и анализировать изменения в приложении во время разработки, что может упростить отладку и обнаружение ошибок.

### 11. Что такое чистая функция?

Чистая функция (pure function) - это функция, которая возвращает результат, зависящий только от её аргументов, и не имеет побочных эффектов. Основные характеристики:

- **Детерминированность**: Для одних и тех же входных данных чистая функция всегда возвращает один и тот же результат, без изменений.
- **Независимость от внешних данных**: Результат выполнения чистой функции зависит только от переданных аргументов. Она не имеет доступа к глобальным переменным, состоянию или контексту вызова.
- **Отсутствие побочных эффектов**: Чистая функция не изменяет состояние программы или окружающего мира. Она не взаимодействует с внешними источниками данных, не производит записи в файлы, не отправляет сетевые запросы и т.д.

Пример:
```javascript
function sum(a, b) {
  return a + b;
}
```

### 12. Что такое action, payload?

Action — это объект, который содержит информацию о действии, которое необходимо выполнить (внутри type и payload). Когда мы вызываем функцию dispatch с объектом Action, Redux ищет соответствующий Reducer для этого действия и передает ему этот объект. Reducer затем использует этот объект, чтобы обновить состояние приложения.

Пример action:
```javascript
{
  type: 'ADD_TODO',
  payload: {
    id: 1,
    text: 'Buy groceries',
    completed: false
  }
}
```
